---
title: "📖 TIL: 2nd Week of Feb"
excerpt: "2월 2주차에 내가 배운 것들을 정리해보자."
date: 2021-02-15 01:02:00 -0400
categories: TIL
---
> TIL: Today I Learned  
일주일 동안 공부한 내용을 정리 (지만 일기 같은 느낌)

## MON
월요일은 역시 알바와 과외 때문에 코딩할 시간이 딱히 없었다. 그 대신 블로그 관리 좀 한다고 깃허브에 커밋을 하긴 했다.

## TUE
사실 화요일은 과외가 3개나 있는 날이라 제일 바쁜 날이다. 그렇지만 과외 끝나고 시간을 내서 <u>아이폰 계산기 똑같이 만들기 프로젝트</u> 를 진행하려고 했다. 

처음에는 금방 끝나겠지 했는데 코드를 짜다보니 새벽 4시 정도가 되었다. 그럼에도 제대로 빌드된 화면을 보면 너무 재밌어서 뭔가 멈출 수가 없었다(?) 아무튼 화요일에 한 것은
1. 곱하기 기능 추가
2. 덧셈 뺄셈 버튼을 눌렀을 때 전체 연산 결과 출력하기
3. 곱셈 버튼을 누르면 곱셈의 연산 결과만 출력하기
4. 약간의 코드 수정과 `func` 추가

이정도 인데 = 버튼 누르기 전에 연산 결과 출력되는 로직이 `+ -` 따로 `* /` 따로 라 조금 애를 먹었다. 
(근데 꿀팁 A4용지에 막 가독성 0 인걸로 분석하다가 굿노트로 분석하니까 훨씬 더 편했음)

## WED
수요일은 사실 그렇게 바쁘진 않은데 왠지 이 날은 기타를 너무 치고 싶어서 남는 시간에 기타만 쳤다.

## THU
목요일은 연휴였지만 과외가 있어서 수업하고, 할머니댁으로 갔다. 태평하게 놀았다.

## FRI
아무래도 할머니댁에서 계속 누워만 있다보니까 계속 졸려서 이대론 안되겠다 싶어서 노트북을 꺼냈다. 
확실히 코드를 짜다보니 다시 개발에 대한 열정(?)이 생겨나서 잠도 깨고 좋았다.

그래도 수요일에 고생해서 곱하기까진 해냈으니까 비슷한 로직으로 나누기 하는 건 쉽겠다 해서 금방 했다.
그리고 나누기를 새롭게 추가 하면서 모든 연산을 Int type 에서 Double type 으로 바꾸게 되었다. 
새롭게 추가된 기능들에 필요한 코드들은 따로 playground 에서 짧게 테스트한 후에 본 코드에 추가했다. (이 방법이 꽤 만족스러웠음. 앞으로 애용해야지.) 
아무튼 새롭게 추가한 기능은 다음과 같다.
1. Double 로 type 변경 
2. 버튼으로 소수점 입력하는 기능 추가
3. 결과 Label 에 출력할 때, Int / Double 중 선택적으로 출력
4. 나누기 기능 구현
그러나 이 버튼 저 버튼 뚝딱 거려보니 약간의 버그들이 있어서 디버깅이 필요한 상태였다.

## SAT
할머니댁에서 놀았다.. 그리고 클럽하우스에서 꿀팁들과 잡담들 들으며 나름의 지식들을 충전했다.

아 그리고 프로젝트 생각하다가 뭔가 더 간단한 코드가 가능할 것 같아서 계속 생각해봤다.
`@IBAction func` 도 func 키워드를 쓰니까 비슷한 기능은 하나로 몰아도 될 것 같은 느낌..이 들어서 검색해봤더니 
역시나.. 하나의 액션 함수에 여러 버튼을 연결할 수 있더라 !! 
아무튼 새로운 지식을 얻긴 얻었음

**:pushpin: IBAction func 에 여러 버튼 연결하기**
```swift
// 그냥 똑같이 func 만들고 ctrl + drag 로 해당 버튼에 연결해주면 된다.
```

## SUN
집에 와서 코딩 좀 해야겠다 싶어서 아이폰 계산기 프로젝트를 거의 완성했다. 일요일 전까지는 약간의 애매한 버그들이 있었는데 다 고치기로 마음 먹었다.
결과적으로 일요일은 이런 것들을 했다.
1. = 버튼을 누르면 제대로 결과값이 출력이 안되는 문제 해결
2. 결과값이 제대로 출력이 안되는 문제 해결 (Double 의 곱하기 문제)
3. AC button 누르면 연산 결과가 이상해지는 문제 해결
4. README file (열심히) 작성 ([매우 열심히 작성했는데 보러 오세요](https://github.com/eunjios/ios-calculator))
5. 조금 디자인적인 측면에서 싱크로율 100%를 만들려고 selected 를 이용해서 어떻게 해볼까 싶었지만 실패했다.

그리고 토요일에 새롭게 얻은 지식 좀 바로 써보려고 했는데 문제 발생. 약간 다른 코드 한줄을 어떻게 처리해야 할지 몰랐다.
근데 갑자기 sender 가 생각나서 금방 코드 몇 자 고쳤더니 잘 돌아감. 감격 !!

**:pushpin: sender 이용해서 UIButton의 text 값 받아오기**
```swift
// sender: UIButton 으로 설정 
sender.currentTitle!
```
